---
title: 决不能碰的九种人生状态
icon: note
isOriginal: true
star: true
date: 2018-09-02 19:06:30
sticky: 10000
tag:
  - 生活态度
category: "江湖散记"
---

## 犹豫不决

> 比鲁莽更糟糕的是犹豫不决

像墙头草一样摇摆不定的人,无论其他方面多么强大.在生命的竞赛中总是容易被哪些坚定地人挤到一边.雷厉风行难免会犯错,但比什么也不敢做强.

海特·黑德说: "***畏惧错误就是毁灭进步***"

## 拖延

> 计划很丰满,执行很骨感.

很多时候拖延就是在逃避问题和懒惰. 把横在面前的困难放大,望而却步,抱着能拖一天是一天的心态各种借口逃避.

罗曼·罗兰说: "***懒惰是很奇怪的东西,他让你以为那是安逸,是休息,是福气;但实际上它说给你的是无聊,是倦怠,是消沉.***"

## 三分钟热度

> 世界上有80%的失败都源于半途而废.

"三分钟热度"的人不过是从来没有体验到坚持做一件事成功后带来的喜悦,因为坚持的过程总是枯燥又充满挫折的,人的天性又是好逸恶劳.

## 害怕拒绝

> 厚重而脆弱的自尊.

大多数时候,我们在人际关系中感受到的"痛",都和"感到被拒绝"有关.

有时候这种拒绝是很明显的,比如爱人突然的离去或者被朋友背叛和疏远.

而有时这种拒绝也可以是很细微的,比如你给了对方一个微笑的眼神,对方却移开了目光;或者你鼓起勇气给对方发了一个微信,对方却过很久才简短回复.

一个能放下自尊去做事情的人,是遵从目标成果导向的人;而把自尊心放在第一位的人,在人际交往做事情的时候,总关注在他人对自己的态度.

所以,一个人越是百无一用的时候,越质量于那些无足轻重的底线与小自尊心.

## 自我设限

> 杀死自己的潜能力.

他们经常这样说:我想做A,但是我怕做不到,因为B,C,D,E等等原因.

他们还没去做之前,就先否定自己,并给自己找一堆不付出努力的理由.

在自己的心里默认一个"高度",这个"心理高度"尝尝暗示自己.这件事情我肯定没办法做好,就做到差不多就可以了.

这种心理暗示可以帮我阻挡任务失败带来的挫败感,暂时维护我的自我价值感.但是,却也剥夺了我"往上再走一步"的成功机会.

拉罗什富科说: "***平庸的人总是在抱怨自己不懂的东西.***"

## 逃避现实

> 白日梦患者.

* 经常做白日梦----逃避现实更愿意营造一个属于自己的小世界.
* 喜欢随心所欲,无拘无束的生活----说白了就是向往游手好闲的生活.
* 沉迷游戏或是魔幻小说----他们可以引领你走进那个神奇浩繁的世界,让你逃避日常现实生活.
* 觉得现实世界很残酷----这是逃避现实者的常见特征,在追寻白日梦的时候往往会遭受来自现实生活的打击.
* 无法面对不确定环境----因为在你营造的白日梦里,你才能找到安全感.

人的悲剧在于眼高手低.大多数人激动时佛挡杀佛,幻想中睥睨天下.日常生活中却没法鼓起勇气和每个周末早上都要拿电钻钻墙的邻居好好谈一谈.

## 总找借口

> 错不在我.

人一旦犯了错,第一反应常常是自我辩护.

喜欢找借口的人,他们都有一个共同的特点:没有强烈的事业心,没有执着的追求,人生没有一个坚定的信念.

所以,遇到压力,遇到困难,他们就不承担,也不想承担;遇到风险,遇到挑战,就退缩.

不承担,要退缩,就迫使他们找借口.因为找借口是最容易办到的事情,这是掩饰自己无知的方法,然后从中寻找自我安慰.

## 恐惧

> 谨小慎微的懦弱.

他们在工作中总会有这样的感受:害怕被领导批评,害怕别人觉得自己无能,害怕被别人知道自己的缺点,在意他人的评价,害怕犯错,害怕自己的付出得不到回报.

我不敢下苦工琢磨自己,怕终于知道自己并非珠玉;然而心中有存着一丝希翼,便又不甘心与瓦砾为伍.其实就是心智的弱小,不愿意面对挫折感.

王朔曾经跟他女儿说: "***煲汤比写诗重要,自己的手艺比男人重要,头发和胸和腰和屁股比脸蛋重要,内心强大到混蛋比什么都重要.***"

## 拒绝学习

> 不是寂寞,只是不想学习.

学习需要费脑子,自我成长需要不断和自己做斗争,多痛苦啊!

还不如舒舒服服躺在家玩手机看电影,然后等看到同龄人薪资比你高,生活过的比你好时,你又在朋友圈感叹时运不济.

我从未见过,每天从早忙到晚,拖着疲倦的身子回家的人感叹过 空虚寂寞冷.

大多数人的空虚寂寞冷,基本上都是吃饱了没事干闲的.
